---
author: Adrianus Vian
title: Monthly Report February
date: 2022-04-03
description: my internship monthly-report for february
tags: ["monthly-report"]
ShowToc: true
TocOpen: true
---

![image](https://cocatrip.github.io/logoBINUS.jpg)

# Pendahuluan

## Profil Perusahaan

### Informasi Umum

#### 

Adira finance adalah sebuah perusahaan yang bergerak dibidang finansial
yang melayani beragam pembiayaan seperti kendaraan bermotor baik baru
ataupun bekas, selain itu Adira juga menyediakan beragam solusi keuangan
sesuai dengan kebutuhan pelanggan dalam setiap siklus kehidupan
konsumen.

### Sejarah

#### 

PT Adira Dinamika Multi Finance Tbk atau Adira Finance didirikan pada
tahun 1990 dan mulai beroperasi pada tahun 1991. Adira Finance mulai
melakukan penawaran umum melalui sahamnya pada tahun 2004 dan Bank
Danamon menjadi pemegang saham mayoritas sebesar 75%. Melalui beberapa
tindakan korporasi, saat ini Bank Danamon memiliki kepemilikan saham
sebesar 92,07% atas Adira Finance. Sebagai anak perusahaan Bank Danamon,
Adira Finance menjadi bagian dari MUFG Group yang merupakan salah satu
bank terbesar di dunia.

## Posisi dan Peran Mahasiswa

#### 

Posisi dan perusahaan saya adalah DevOps Engineer, yang dikerjakan oleh
seorang DevOps Engineer adalah men-deploy objek-objek yang dikerjakan
oleh developer, baik secara otomatis maupun secara manual. Proses yang
dikerjakan dimulai dari mengambil objek dari repository milik adira
hingga men-deploy masing-masing objek kepada server tujuannya
masing-masing.

# Laporan Kegitan

## Proses Kegiatan Bisnis

#### 

Pada Adira Finance, menggunakan metode waterfall. Waterfall itu sendiri
merupakan suatu metode dimana tahapan-tahapannya dikerjakan secara
berurutan dari atas hingga ke bawah dan sistematis. Tahapan-tahapan
dalam waterfall itu kurang lebih dapat berupa requirement, design,
implementation, integration, operation, and maintenance. Pada kasus di
Adira Finance, jika ada perubahan aplikasi dari user, user tersebut
dapat mengajukan request perubahan terkait projectnya ke development
dengan memuat bentuk dari sebelum dan sesudah perubahan dan terkait apa
yang ingin dirubah. Setelah development melakukan perubahan sesuai user,
dapat melakukan testing di QC. Pada BAU, bertanggung jawab pada
environment UAT, PREPROD, dan PRODUCTION. BAU menggunakan monolithic
architecture dimana arsitektur tersebut membangun system dalam satu
kesatuan. Untuk deployment ketika ada perubahan project, dapat
ditandakan pada versi project itu sendiri. Dokumen QMR/QMWR/TMI tersebut
berupa objek-objek mana yang perlu dideploy. Objek yang dideploy dapat
berupa procedure, script, java war, dan yang lainnya. Dimana objek-objek
tersebut diambil dalam TFS atau repository yang dipakai oleh tim untuk
mengambil object. Dengan kata lain, sebagai storage object. Pada bulan
Februari ini saya menggunakan system WFO full.

## Kegiatan di Perusahaan dan Pencapaian Learning Objectives

### Technical Competency

-   Ability to understand DevOps technology fluently

-   Ability to use deployment tools

-   Ability to deploy an application in general

### Soft Skill

-   Kolaborasi

-   Digital and Technology Fluency

-   Applied Management Skills

-   Growth Mindset

### Project Yang Dikerjakan

-   Membantu pengambilan data untuk system monitoring untuk aplikasi SAP
    Environment

-   Membantu untuk checking Database status

-   Membantu pengembangan terkait aplikasi Monitoring

-   Membantu dalam pelaksanaan Internal Project

-   Membuat cli app untuk mengautomasikan proses deploy project adira

## Penuntasan Tugas dan Penanganan Masalah

### Minggu Keempat

#### 

Saya belajar men-deploy aplikasi milik adira menggunakan jenkins,
docker, dan helm. Saya di pandu oleh kakak MT(Management Trainee) yaitu
kak yaumil. Di minggu ini saya belajar berbagai macam soal perkenalan
tools-tools apa saya yang di gunakan oleh aplikasi microservice milik
adira.

# Penutup

## Kesimpulan

#### 

Jadi pada bulan ini saya mempelajari dasar dari tools-tools untuk
mendeploy aplikasi yang beraksitektur microservices
